TIPOS DE DADOS E OPERADORES
CONJUNTOS
Imagine que você administra
um motor de busca
e pesquisou entre seus usuários
para ver de onde navegam.
Você coletou 785 respostas
e as juntou
em uma lista de países.
Não existem 785 no mundo,
então há entradas repetidas
na lista de países.
Fatiar a lista para ver os primeiros
elementos confirmará isso.
Será útil remover
as repetições
para produzir uma lista
de todos os países
dos quais os usuários
navegam.
Os conjuntos, no Python,
fazem exatamente isso,
pois são contêineres
de elementos únicos
sem nenhuma ordem
em especial.
Podemos criar um a partir
de uma lista desta forma.
O conjunto
remove as repetições
e a função print
imprime os valores únicos
resultando em 196 países.
O conjunto suporta a operação in
da mesma forma que as listas.
A Índia está neste conjunto.
Podemos adicionar elementos
aos conjuntos,
mas não usamos o método append
que usamos com as listas,
em vez disso,
usamos o método add.
Aqui a Itália
foi adicionada.
O conjunto também possui
um método pop(),
assim como a lista.
Quando pegamos um elemento
de um conjunto,
um elemento aleatório
será removido.
Os conjuntos – diferente
das listas - não têm ordem,
então não há
último elemento.
Outras operações que podemos
realizar com os conjuntos
incluem aquelas
dos conjuntos matemáticos.
Métodos como união,
intersecção e diferença
são mais fáceis
com os conjuntos
e são bem mais rápidos
do que os operadores
nos outros contêineres.